Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[El detective buscado]
[Episode 26]
[Episodio 26]
You're awake?
¿Estás despierto?
You scared us to death.
Nos asustaste hasta la muerte.
Dairong.
Dairong.
Where's Beiming?
¿Dónde está Beiming?
He's been taken by the Elite Constabulary Unit again.
La Unidad de Policía de Élite se lo llevó nuevamente.
Take it easy.
Tómalo con calma.
You're still very weak.
Todavía estás muy débil.
I need to find him.
Necesito encontrarlo.
Constable Zhong,
El agente Zhong,
where are you going?
¿adónde vas?
I need to find Beiming.
Necesito encontrar a Beiming.
I'm afraid that's not possible right now.
Me temo que eso no es posible en este momento.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Chief Fang has given orders
El jefe Fang ha dado órdenes
that no one is allowed to see him.
que a nadie se le permita verlo.
Why?
¿Por qué?
Huang Wuchang
Huang Wuchang
died at the worst possible time.
Murió en el peor momento posible.
With Huang Wuchang dead,
Con la muerte de Huang Wuchang,
Beiming's suspicion
La sospecha de Beiming
is even harder to clear now.
Es aún más difícil de limpiar ahora.
And that old bastard Zhuge
Y ese viejo bastardo de Zhuge
keeps watching the Elite Constabulary Unit,
Sigue vigilando a la Unidad de Policía de Élite,
saying he'll report to the Ministry of Justice
diciendo que informará al Ministerio de Justicia
to co-investigate Beiming.
para co-investigar a Beiming.
Chief Fang has no choice in this matter.
El jefe Fang no tiene elección en este asunto.
Huang Wuchang is dead,
Huang Wuchang ha muerto,
but before he died,
Pero antes de morir,
didn't he say Yesha was at Haiya?
¿No dijo que Yesha estaba en Haiya?
You all heard it.
Todos lo habéis oído.
Isn't that proof
¿No es esa la prueba?
that Beiming isn't Yesha?
¿Que Beiming no es Yesha?
You're right,
Tienes razón,
but at that time,
Pero en ese momento,
only the few of us heard it.
Sólo unos pocos lo oímos.
Our relationship with Beiming
Nuestra relación con Beiming
is well known to everyone,
es bien conocido por todos,
so we can't be witnesses.
Así que no podemos ser testigos.
I still need to find Chief Fang
Todavía necesito encontrar al Jefe Fang
and explain everything clearly.
y explicar todo claramente.
-Constable Zhong. -Xueman.
-Agente Zhong. -Xueman.
Finding Chief Fang now
Encontrando al Jefe Fang ahora
won't solve the problem.
No resolverá el problema.
Let's think of another way.
Pensemos de otra manera.
-Beiming.
-Beiming.
Beiming!
¡Beiming!
It's all right.
Está todo bien.
Weren't you arrested by the Elite Constabulary Unit
¿No te arrestó la Unidad de Policía de Élite?
and not allowed to leave?
¿y no se le permite salir?
How come you're here?
¿Cómo es que estás aquí?
I escaped.
Me escapé.
Escaped?
¿Escapado?
W-What?
¿Q-qué?
Beiming, are you crazy?
Beiming, ¿estás loco?
What happened?
¿Qué pasó?
Someone helped me.
Alguien me ayudó.
Yesha is at Haiya?
¿está Yesha en haiya?
That's what Huang Wuchang told you
Eso es lo que te dijo Huang Wuchang.
before he died?
¿Antes de morir?
I never expected
Nunca lo esperé
Huang Wuchang
Huang Wuchang
would take his own life like that.
Se quitaría la vida de esa manera.
Now that he's dead,
Ahora que está muerto,
things are even more complicated.
Las cosas son aún más complicadas.
Now, Zhuge Tong
Ahora, Zhuge Tong
is pushing for a joint trial with the Ministry of Justice.
Está presionando para que se celebre un juicio conjunto con el Ministerio de Justicia.
I've tried my best to delay it,
He intentado hacer todo lo posible para retrasarlo,
but there's no one now
pero no hay nadie ahora
who can clear your name.
¿Quién puede limpiar tu nombre?
Once convicted,
Una vez condenado,
you'll be beyond salvation.
Estarás más allá de la salvación.
I understand.
Entiendo.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
I'm letting you go.
Te dejo ir
I've already sent everyone else away.
Ya he despedido a todos los demás.
Letting me go?
¿Me dejarás ir?
If there's anyone in this world
Si hay alguien en este mundo
who can stop Yesha,
¿Quién puede detener a Yesha?
I'm afraid you're the only one.
Me temo que eres el único.
-But the whole capital... -Do you remember
-Pero toda la capital... -¿Te acuerdas?
how you tricked Yesha
Cómo engañaste a Yesha
with Shen Bi's fake death?
¿con la falsa muerte de Shen Bi?
I'll use the same method.
Utilizaré el mismo método.
I'll find a death row prisoner to replace you.
Encontraré un prisionero condenado a muerte para reemplazarte.
But that's too risky.
Pero eso es demasiado arriesgado.
He'll be exposed immediately during questioning.
Será expuesto inmediatamente durante el interrogatorio.
I'll report to the Ministry of Justice
Informaré al Ministerio de Justicia.
that you've contracted a plague
que has contraído una plaga
and no one can come near you.
y nadie podrá acercarse a ti.
Those people
Esas personas
value their lives too much
valoran demasiado sus vidas
to take such a risk.
tomar tal riesgo.
However,
Sin embargo,
this plan won't work for long.
Este plan no funcionará por mucho tiempo.
I can only give you
Sólo te puedo dar
half a month at most.
medio mes como máximo.
If you catch Yesha
Si atrapas a Yesha
within half a month,
dentro de medio mes,
everything will be fine.
Todo estará bien.
This is too dangerous.
Esto es demasiado peligroso
If they discover you've released a key criminal,
Si descubren que has liberado a un criminal clave,
you won't just be dismissed and investigated.
No te despedirán ni te investigarán sin más.
You'll be executed.
Serás ejecutado.
Someone has to
Alguien tiene que hacerlo
do something, right?
Haz algo, ¿no?
Xiao Beiming,
Xiao Beiming,
I've noticed you're very much like your Master
He notado que te pareces mucho a tu Maestro.
when he was young.
Cuando era joven.
You're equally intelligent.
Eres igualmente inteligente.
But you both let your emotions
Pero ambos dejaron que sus emociones...
get the better of you
sacar lo mejor de ti
and act recklessly,
y actuar imprudentemente,
often making
a menudo haciendo
foolish decisions.
decisiones tontas
He once told me
Una vez me dijo
that right and wrong are more important than life and death.
Que el bien y el mal son más importantes que la vida y la muerte.
I disagreed.
No estuve de acuerdo.
Because of this,
Debido a esto,
we often argued.
Discutíamos a menudo.
Now that I'm older,
Ahora que soy mayor,
I've actually started
De hecho he empezado
to understand him more and more.
para comprenderlo cada vez más.
I even envy him somewhat.
Incluso lo envidio un poco.
I've been a coward my whole life.
He sido un cobarde toda mi vida.
Trusting you
Confiando en ti
is the most daring decision
es la decisión más atrevida
I've ever made.
que he hecho jamás.
The feeling is quite addictive.
La sensación es bastante adictiva.
Even if I lose this gamble,
Incluso si pierdo esta apuesta,
when I meet your master in the afterlife,
Cuando me encuentre con tu maestro en el más allá,
I'll still be able to stand tall
Todavía podré mantenerme erguido
and tell him
y dile
that I,
que yo,
Fang Tianzheng,
Fang Tianzheng,
have lived up to the title of Chief
han estado a la altura del título de Jefe
of the Elite Constabulary Unit.
de la Unidad de Policía de Élite.
I never thought
Nunca pensé
Chief Fang would do something like this.
El jefe Fang haría algo así.
I knew
Yo lo sabía
I wasn't wrong about Chief Fang.
No me equivoqué con el jefe Fang.
Since he's so loyal,
Ya que es tan leal,
if he's in trouble,
Si está en problemas,
I can risk my life for him once.
Puedo arriesgar mi vida por él una vez.
Just once?
¿Sólo una vez?
Just once.
Sólo una vez.
Right now,
Ahora mismo,
besides Chief Fang,
Además del jefe Fang,
there are many people behind us.
Hay mucha gente detrás de nosotros.
We will definitely defeat Yesha.
Definitivamente derrotaremos a Yesha.
How's the situation outside?
¿Cómo está la situación afuera?
Huang Wuchang's body
El cuerpo de Huang Wuchang
was taken by the Secret Investigation Unit.
Fue tomada por la Unidad de Investigación Secreta.
What about those remaining Yellow Heaven members?
¿Qué pasa con los miembros restantes de Yellow Heaven?
They've been arrested.
Los han arrestado.
They're still being interrogated.
Todavía están siendo interrogados.
Scarface's wife and daughter
La esposa y la hija de Scarface
have been rescued,
han sido rescatados,
which proves
lo cual prueba
that Scarface was coerced.
que Scarface fue coaccionado.
What about the pill? How is it?
¿Qué pasa con la píldora? ¿Cómo es?
The pill?
¿La píldora?
The pill was destroyed
La pastilla fue destruida
and ruined.
y arruinado.
Huang Wuchang used thunder gold to make the pill,
Huang Wuchang usó oro de trueno para hacer la píldora,
and Old Bug's body
y el cuerpo del Viejo Bug
also contained thunder gold.
También contenía oro de trueno.
I suspect
Sospecho
the pill Old Bug took
La pastilla que tomó el Viejo Bug
and the one Huang Wuchang made
y el que hizo Huang Wuchang
are the same type.
son del mismo tipo
If that's the case,
Si ese es el caso,
then the thunder gold in Old Bug's body
Entonces el trueno dorado en el cuerpo del Viejo Bug
must have come from
debe haber venido de
the pill he took at the end.
La pastilla que tomó al final.
I still need to examine
Todavía necesito examinarlo
Old Bug's body myself.
El cuerpo del viejo Bug yo mismo.
The Secret Investigation Unit still has his body.
La Unidad de Investigación Secreta aún tiene su cuerpo.
That's easy.
Eso es fácil.
I'll figure something out.
Ya pensaré en algo.
Eat more.
Come más
If that half-blind Zhuge knew
Si ese Zhuge medio ciego supiera
that we've been treating
que hemos estado tratando
the Secret Investigation Unit like our own home,
La Unidad de Investigación Secreta es como nuestra propia casa,
coming and going as we please,
yendo y viniendo a nuestro antojo,
his one good eye
su único ojo bueno
would probably go blind with anger.
Probablemente quedaría ciego de ira.
If you ask me,
Si me preguntas,
now that Zhuge Kongyun
ahora que Zhuge Kongyun
has been released,
ha sido liberado,
we shouldn't
No deberíamos
go through all the trouble
pasar por todos los problemas
of sneaking in anymore.
de colarse más.
Have him
Tenerlo
take us inside.
Llévanos adentro.
Huh? What are you thinking?
¿Eh? ¿En qué estás pensando?
Even if Zhuge Kongyun
Incluso si Zhuge Kongyun
is willing to help us,
está dispuesto a ayudarnos,
what if Beiming gets discovered entering
¿Qué pasa si descubren a Beiming entrando?
the Secret Investigation Unit?
¿La Unidad de Investigación Secreta?
What about the Elite Constabulary Unit?
¿Qué pasa con la Unidad de Policía de Élite?
The body needs to be examined.
Es necesario examinar el cuerpo.
Just not at the Secret Investigation Unit.
Simplemente no en la Unidad de Investigación Secreta.
Beiming, what do you mean?
Beiming, ¿qué quieres decir?
I don't understand.
No entiendo.
Tong Shuang,
Tong Shuang,
after we finish eating,
después de que terminemos de comer,
prepare a carriage for me.
Prepárame un carruaje.
All right.
Está bien.
Miss Huo,
Señorita Huo,
after dinner, please help me
Después de cenar, por favor ayudame.
tell Zhuge Kongyun,
dile a Zhuge Kongyun,
"That place."
"Ese lugar."
That place?
¿Ese lugar?
I'll take you there later.
Te llevaré allí más tarde.
Let's eat.
Vamos a comer.
Is this the place you mentioned?
¿Es este el lugar que mencionaste?
You've been meeting
Has estado reuniéndote
with Zhuge Kongyun here all along?
¿Con Zhuge Kongyun aquí todo el tiempo?
Before the Fengbo Lake case,
Antes del caso del lago Fengbo,
I used to come occasionally.
Yo solía venir de vez en cuando.
Looks like he's already here.
Parece que ya está aquí.
Who's this?
¿Quién es este?
Didn't you say that Zhuge Kongyun
¿No dijiste eso, Zhuge Kongyun?
once handled a case where
Una vez manejé un caso en el que
he used the victim as bait
usó a la víctima como cebo
to lure out the killer?
¿Para atraer al asesino?
Later, the victim was so frightened
Más tarde, la víctima estaba tan asustada
that she developed hysteria,
que desarrolló histeria,
and tragically drowned
y se ahogó trágicamente
during an episode.
Durante un episodio.
Her mother was so devastated
Su madre estaba tan devastada
that she cried until she went blind.
que lloró hasta quedarse ciega.
Is this the victim's mother?
¿Es ésta la madre de la víctima?
All these years,
Todos estos años,
Zhuge Kongyun has been
Zhuge Kongyun ha sido
taking care of her.
cuidando de ella.
I got it.
Lo tengo.
I'm almost done.
Ya casi termino.
When did you find out about this?
¿Cuando te enteraste de esto?
I discovered it
Lo descubrí
by chance a long time ago.
Por casualidad hace mucho tiempo.
You know how peculiar
Ya sabes lo peculiar que es
Zhuge Kongyun's temper is.
El temperamento de Zhuge Kongyun lo es.
He absolutely forbade me from telling anyone.
Me prohibió absolutamente contárselo a nadie.
Have some water too, Mrs. Lin.
Tome también un poco de agua, señora Lin.
Let me fan you.
Dejame abanicarte
Is that better?
¿Eso es mejor?
Thank you.
Gracias.
Fan yourself instead.
En lugar de eso, abanícate.
I'm fine.
Estoy bien.
Mrs. Lin!
¡Señora Lin!
That voice sounds like Beiming has arrived.
Esa voz suena como si Beiming hubiera llegado.
Beiming!
¡Beiming!
I've come to see you.
He venido a verte.
Oh, Beiming.
Oh, Beiming.
Mrs. Lin.
Señora Lin.
Beiming.
Beiming.
Mrs. Lin,
Señora Lin,
how have you been?
¿cómo has estado?
Good, I'm doing well.
Bueno, estoy bien.
I've asked Kongyun many times,
Le he preguntado a Kongyun muchas veces,
but he always tells me
pero el siempre me dice
that you're out catching criminals.
que estás afuera atrapando criminales.
I haven't seen you for so long.
No te he visto desde hace mucho tiempo.
I've been so worried.
He estado muy preocupado.
You must've been through a lot
Debes haber pasado por mucho.
out there all these years.
Allá afuera todos estos años.
It's nothing,
No es nada,
Mrs. Lin. I'm doing fine.
Señora Lin, estoy bien.
Now that I'm back,
Ahora que estoy de vuelta,
I'm here to stay.
Estoy aquí para quedarme.
Good,
Bien,
good.
bien.
By the way,
Por cierto,
you two must have things to talk about.
Ustedes dos deben tener cosas de qué hablar.
I'm a bit tired,
Estoy un poco cansado
so I'll go rest in my room.
Así que iré a descansar a mi habitación.
Mrs. Lin.
Señora Lin.
How about
¿Qué tal?
I accompany you?
¿Te acompaño?
Who's this stranger?
¿Quién es este extraño?
Zhong Xueman.
Zhong Xueman.
The one you know about.
El que ya conoces
Really?
¿En realidad?
Miss Zhong,
Señorita Zhong,
Beiming's wife?
¿La esposa de Beiming?
Beiming told me
Beiming me dijo
that once he married you
que una vez se casó contigo
and brought you home,
y te traje a casa,
he would bring you to see me.
Él te traería a verme.
And just like that,
Y así, sin más,
three years have passed.
Han pasado tres años.
I'm sorry, Mrs. Lin.
Lo siento, señora Lin.
But I brought her to see you
Pero la traje a verte.
as soon as I returned to the capital, didn't I?
tan pronto como regresé a la capital, ¿no?
Miss Zhong,
Señorita Zhong,
come.
venir.
Please come inside.
Por favor, entre.
Let's go.
Vamos.
That's nice.
Qué lindo.
Watch your step.
Cuidado donde pisas
I can't believe Fang Tianzheng
No puedo creer en Fang Tianzheng
actually released you.
En realidad te liberé.
Chief Fang may be cautious,
El jefe Fang puede ser cauteloso,
but he's a man of integrity.
pero es un hombre íntegro.
Thanks
Gracias
for not telling Mrs. Lin about my situation.
por no contarle a la Sra. Lin sobre mi situación.
If I had known...
Si lo hubiera sabido...
If I'd known, I would've arrested you myself
Si lo hubiera sabido, te habría arrestado yo mismo.
and told her
y le dije
you died in the line of duty.
Moriste en el cumplimiento del deber.
Miss Zhong.
Señorita Zhong.
Those two always mention you.
Esos dos siempre te mencionan.
They haven't said
No lo han dicho
anything nice about me, have they?
¿Tienen algo bueno conmigo?
They speak very highly of you.
Hablan muy bien de ti.
By the way,
Por cierto,
you've been married for so long.
Has estado casado por tanto tiempo.
Haven't you thought about having a child?
¿No has pensado en tener un hijo?
He's always busy with official duties.
Él siempre está ocupado con sus deberes oficiales.
You people
Ustedes gente
are different from us
son diferentes a nosotros
common folk.
gente común.
Your hearts
Tus corazones
are always filled with grand matters.
Siempre están llenos de grandes asuntos.
If it's not justice and fairness,
Si no es justicia y equidad,
then it's the people of Qi Kingdom.
Entonces es la gente del Reino Qi.
But then again,
Pero de nuevo,
how can all evil
¿Cómo puede todo mal?
possibly be eliminated?
¿Podría ser posible eliminarlo?
How can all the bad people
¿Cómo puede ser que toda la gente mala...
possibly be caught?
¿Podría ser atrapado?
Sometimes,
A veces,
you even forget
Incluso lo olvidas
that you're nothing more
que no eres nada más
than children after all.
que los niños después de todo.
Don't put all those burdens
No pongas todas esas cargas
on your own shoulders.
sobre tus propios hombros.
And don't wait until someday
Y no esperes hasta algún día
when you've lost something and regret it
Cuando has perdido algo y te arrepientes
to realize
Para darse cuenta
that the people around you
que la gente que te rodea
are the most precious.
son los más preciados.
If I were to
Si yo fuera
arrest you right now,
Te arresto ahora mismo,
would the Elite Constabulary Unit
¿La Unidad de Policía de Élite?
be completely done for?
¿Estará completamente acabado?
This is indeed
Esto es de hecho
a once-in-a-lifetime opportunity.
Una oportunidad única en la vida.
Mr. Zhuge,
Sr. Zhuge,
you're welcome to try.
Eres bienvenido a intentarlo.
Your sarcasm
Tu sarcasmo
is truly irritating.
Es realmente irritante.
You need my help?
¿Necesitas mi ayuda?
Yes.
Sí.
Old Bug's body?
¿El cuerpo del viejo Bug?
Not just that.
No sólo eso.
Fang Tianzheng
Fang Tianzheng
took the risk to free you.
Tomé el riesgo de liberarte.
This means you told him
Esto significa que se lo dijiste.
quite a lot.
bastante.
But I'm not Fang Tianzheng.
Pero no soy Fang Tianzheng.
Tell me what you know.
Dime lo que sabes.
Let's see if you can
Veamos si puedes
convince me not to arrest you.
Convénceme de no arrestarte.
Beiming is fortunate
Beiming tiene suerte
to have met you.
haberte conocido.
This boy
Este chico
is like cotton wrapped in iron.
Es como algodón envuelto en hierro.
He looks tough on the outside,
Parece duro por fuera,
but his heart
pero su corazón
is too soft.
es demasiado suave
As they say, what's too rigid breaks easily.
Como dicen, lo demasiado rígido se rompe fácilmente.
If he can't hold on anymore
Si ya no puede aguantar más
and the iron breaks,
y el hierro se rompe,
that little bit of cotton
ese poquito de algodón
will scatter away.
se dispersarán.
Miss Zhong,
Señorita Zhong,
you must take good care of him.
Debes cuidarlo bien.
Don't let him be too stubborn.
No dejes que sea demasiado terco.
Don't worry, Mrs. Lin.
No se preocupe, señora Lin.
I'll look after him.
Yo cuidaré de él.
Are you saying
¿Estas diciendo?
Yesha wants to use
Yesha quiere usar
the pill that Huang Wuchang and Old Bug created
La píldora que crearon Huang Wuchang y Old Bug
to do something?
¿hacer algo?
That's why we need to
Por eso es que necesitamos
examine Old Bug's body quickly
Examina rápidamente el cuerpo del Viejo Bug
to confirm my theory.
para confirmar mi teoría.
But the clues from Haiya are also important.
Pero las pistas de Haiya también son importantes.
There are no records
No hay registros
of the soldiers who served
de los soldados que sirvieron
in the Canfeng Army back then.
En el ejército de Canfeng en aquel entonces.
Huo Zongyao's case
El caso de Huo Zongyao
left behind many clues
dejó atrás muchas pistas
because he once held
porque una vez sostuvo
an important position in the military.
una posición importante en el ejército.
This indicates that someone
Esto indica que alguien
in the court is connected to the Canfeng Army.
En la corte está conectado con el Ejército de Canfeng.
That's right,
Así es,
and that's why I came to you.
Y por eso vine a ti.
You want me to help you find out
Quieres que te ayude a descubrirlo
if there's anyone else who knows about
Si hay alguien más que sepa sobre
the Haiya clues?
¿Las pistas de Haiya?
With my current status,
Con mi estado actual,
investigating would be very difficult,
Investigar sería muy difícil,
with obstacles everywhere.
con obstáculos por todas partes.
After much consideration,
Después de mucha consideración,
I believe you're the most suitable person.
Creo que eres la persona más adecuada.
I can help you.
Puedo ayudarle.
However,
Sin embargo,
I've saved you so many times
Te he salvado tantas veces
Do you plan on
¿Tienes pensado hacerlo?
continuing to owe me this favor?
¿Sigues debiéndome este favor?
Mr. Zhuge,
Sr. Zhuge,
what do you want?
¿qué deseas?
The day we catch Yesha
El día que atrapamos a Yesha
and your name is cleared,
y tu nombre queda limpio,
I want you to hold my horse
Quiero que sostengas mi caballo
and announce to the world
y anunciar al mundo
that I, Zhuge Kongyun,
que yo, Zhuge Kongyun,
am better than you, Xiao Beiming.
Soy mejor que tú, Xiao Beiming.
I am the greatest detective in Qi Kingdom.
Soy el mejor detective del Reino Qi.
Agreed?
¿Acordado?
Mr. Zhuge,
Sr. Zhuge,
without your help these past years,
Sin vuestra ayuda estos últimos años,
I wouldn't have made it this far.
No habría llegado tan lejos.
The title of greatest detective in Qi Kingdom
El título del mejor detective del Reino Qi
has long been rightfully yours.
Ha sido tuyo por derecho desde hace mucho tiempo.
Cut the flattery.
Basta de halagos.
I'm asking if you agree or not?
¿Te pregunto si estás de acuerdo o no?
Fine.
Bien.
Alright,
Está bien,
I'll be waiting for that day.
Estaré esperando ese día.
I'll arrange for you to examine the body as soon as possible.
Haré que examines el cuerpo lo antes posible.
As for the Haiya clues,
En cuanto a las pistas de Haiya,
just wait for news.
Sólo espera noticias.
About Mrs. Lin...
Acerca de la Sra. Lin...
After I catch Yesha,
Después de atrapar a Yesha,
I'll ask Xueman to keep it a secret for you.
Le pediré a Xueman que lo guarde en secreto para ti.
This is my first time
Esta es mi primera vez
examining a corpse in a carriage.
examinando un cadáver en un carruaje.
We need to hurry.
Tenemos que darnos prisa.
Zhuge Kongyun only gave us
Zhuge Kongyun solo nos dio
two hours
dos horas
and we need to return the body after examination.
y necesitamos devolver el cuerpo después del examen.
Understood.
Comprendido.
Any findings?
¿Algún hallazgo?
Just as we suspected,
Tal como lo sospechábamos,
besides the thunder gold,
Además del oro del trueno,
there's also red crystal.
También hay cristal rojo.
How come
Cómo
Old Bug's heart is so swollen?
¿El corazón del viejo Bug está tan hinchado?
Xueman said
Xueman dijo
on the day that Old Bug died,
El día que murió el Viejo Bug,
after taking the pill...
después de tomar la pastilla...
His internal energy was so strong
Su energía interna era tan fuerte
that he could injure her with a single strike.
que podía herirla con un solo golpe.
Old Bug wasn't skilled in martial arts.
El viejo Bug no era experto en artes marciales.
If he could possess enough power
Si pudiera poseer suficiente poder
to overpower Constable Zhong
Para dominar al agente Zhong
after taking this pill,
Después de tomar esta pastilla,
and if this pill were mass-produced,
Y si esta píldora se produjera en masa,
wouldn't it cause chaos throughout the land?
¿No causaría caos en todo el país?
This is likely
Esto es probable
Yesha's plan.
El plan de Yesha.
Wait.
Esperar.
Old Bug's heart
El corazón del viejo Bug
is so swollen like this.
Está tan hinchado así.
Even if someone briefly possessed
Incluso si alguien poseyó brevemente
such power,
tal poder,
their heart would rupture
su corazón se rompería
and they would die shortly after.
y morirían poco después.
Even if the pill could be mass-produced,
Incluso si la píldora pudiera producirse en masa,
they wouldn't cause much trouble.
No causarían muchos problemas.
I suspect this pill is still incomplete.
Sospecho que esta pastilla todavía está incompleta.
That's why Huang Wuchang forced Tong Shuang
Por eso Huang Wuchang obligó a Tong Shuang.
to take the pill
tomar la pastilla
that day on the mountaintop.
Ese día en la cima de la montaña.
It was to verify
Era para verificar
the pill's potency.
La potencia de la píldora.
But Old Bug understood pharmacology.
Pero el Viejo Bug entendía la farmacología.
This pill is still a prototype.
Esta píldora todavía es un prototipo.
Its toxicity is severe,
Su toxicidad es grave,
and no antidote can reverse it.
y ningún antídoto puede revertirlo.
He knew that after taking it,
Sabía que después de tomarlo,
he would certainly die shortly after,
Seguramente moriría poco después,
even if he could temporarily escape.
Incluso si pudiera escapar temporalmente.
Why would he still take it?
¿Por qué seguiría tomándolo?
That's also
Eso también es
what's been puzzling me.
Lo que me ha estado desconcertando.
Xueman said
Xueman dijo
Old Bug rambled incoherently
El viejo Bug divagó incoherentemente
before he died.
Antes de morir.
Looks like we'll need to visit Haiya.
Parece que tendremos que visitar Haiya.
[Wu Zhui fell ill. His Majesty ordered him to heal in the capital's suburbs]
Wu Zhui enfermó. Su Majestad le ordenó que se curara en las afueras de la capital.
Wu Zhui?
¿Wu Zhui?
Who is Wu Zhui?
¿Quién es Wu Zhui?
The clues Zhuge Kongyun found
Las pistas que encontró Zhuge Kongyun
must be related to the Canfeng Army.
Debe estar relacionado con el Ejército de Canfeng.
Why does the name Wu Zhui
¿Por qué el nombre Wu Zhui?
sound so familiar?
¿Te suena familiar?
Of course it's familiar.
Por supuesto que me resulta familiar.
He's a prominent figure
Es una figura prominente
in the Qi Kingdom
en el Reino Qi
and one of the people
y una de las personas
I respect most in my life.
Lo que más respeto en mi vida.
Beiming, you know this person?
Beiming, ¿conoces a esta persona?
He came from humble beginnings,
Él vino de orígenes humildes,
yet he possesses an unyielding spirit.
Sin embargo, posee un espíritu inquebrantable.
Shortly after passing the imperial exam,
Poco después de aprobar el examen imperial,
he dared to stand in the imperial court
Se atrevió a presentarse en la corte imperial.
and openly declare to the late emperor
y declarar abiertamente al difunto emperador
that the national policies at the time were flawed.
que las políticas nacionales de la época eran erróneas.
Afterward, he harshly rebuked court officials,
Después reprendió duramente a los funcionarios del tribunal,
saying they couldn't guide the emperor above,
diciendo que no podían guiar al emperador arriba,
nor benefit the people below.
ni beneficiar a la gente de abajo.
He said they weren't earning their keep.
Dijo que no estaban ganando lo que ganaban.
That's so bold!
¡Eso es muy atrevido!
Why didn't the late emperor behead him?
¿Por qué el difunto emperador no lo decapitó?
The late emperor valued talent,
El difunto emperador valoraba el talento,
believing he was just a scholar
Creyendo que era sólo un erudito
who could only talk theory,
que sólo podía hablar teoría,
so he sent Wu Zhui to the army at the border,
Entonces envió a Wu Zhui al ejército en la frontera,
hoping to temper his spirit.
con la esperanza de templar su espíritu.
Little did he know,
Lo que él no sabía es que
Mr. Wu was no mere theorist.
El señor Wu no era un simple teórico.
Clad in white, he stayed at the border
Vestido de blanco, se quedó en la frontera.
for several years,
durante varios años,
never holding a weapon,
Nunca sostener un arma,
and never staining himself with blood.
y jamás mancharse con sangre.
With just paper and brush,
Con sólo papel y pincel,
using brilliant strategies,
utilizando estrategias brillantes,
he repelled multiple enemy invasions.
Repelió múltiples invasiones enemigas.
That's incredible!
¡Eso es increíble!
Then his name should be
Entonces su nombre debería ser
on the Lang Hua Pavilion.
en el pabellón Lang Hua.
After the late emperor passed away,
Después de que el difunto emperador falleciera,
he returned to the court.
Regresó a la corte.
After His Majesty ascended the throne,
Después de que Su Majestad ascendió al trono,
Wu Zhui didn't take a position in court.
Wu Zhui no tomó posición ante el tribunal.
Instead, he requested
En lugar de ello, solicitó
to carry the royal staff
llevar el bastón real
and serve as an envoy to foreign countries.
y servir como enviado a países extranjeros.
He traveled the Western Regions for many years,
Viajó por las regiones occidentales durante muchos años,
secretly resolving countless conflicts
resolviendo en secreto innumerables conflictos
for the Qi Kingdom.
para el Reino Qi.
He's truly a legend.
Él es verdaderamente una leyenda.
Zhuge Kongyun mentioned in his letter
Zhuge Kongyun mencionó en su carta
[Wu Zhui fell ill. His Majesty ordered him to heal in the capital's suburbs]
Wu Zhui enfermó. Su Majestad le ordenó que se curara en las afueras de la capital.
that Wu Zhui fell seriously ill six months ago.
que Wu Zhui cayó gravemente enfermo hace seis meses.
His Majesty ordered him to return to the capital to recover,
Su Majestad le ordenó regresar a la capital para recuperarse,
and he's now staying in
y ahora se queda en
a farmstead in the suburbs.
una granja en los suburbios.
Perhaps it was
Quizás fue
his military service at the border
su servicio militar en la frontera
that aroused Zhuge Kongyun's suspicion
Eso despertó las sospechas de Zhuge Kongyun.
of him being connected to the Canfeng Army.
de su conexión con el Ejército de Canfeng.
Let's go find him now.
Vamos a buscarlo ahora.
Xueman.
Xueman.
Let me go this time.
Déjame ir esta vez.
How can you go alone?
¿Cómo puedes ir solo?
Beiming,
beiming,
if this Mr. Wu
Si este señor Wu
is truly connected to the Canfeng Army,
está verdaderamente conectado con el Ejército de Canfeng,
then he likely is
Entonces probablemente lo sea
Yesha's next target.
El próximo objetivo de Yesha.
-Should we… -What happened to Mr. Shen
-¿Deberíamos? -¿Qué le pasó al Sr. Shen?
cannot happen again.
No puede volver a suceder.
If Yesha's men
Si los hombres de Yesha
are still in the capital,
todavía están en la capital,
your every move
cada uno de tus movimientos
will be constantly watched.
Será vigilado constantemente.
However, I should
Sin embargo, debería
be in the Elite Constabulary Unit's prison right now,
Estar en la prisión de la Unidad de Policía de Élite ahora mismo,
so I'm the most suitable person for this.
Así que soy la persona más adecuada para esto.
Besides,
Además,
I've recovered from my illness,
Me he recuperado de mi enfermedad,
and my internal energy is restored.
y mi energía interna se restaura.
Even if something happens to me,
Aunque me pase algo,
I have ways to escape.
Tengo formas de escapar.
Tong Shuang,
Tong Shuang,
prepare a carriage for me.
Prepárame un carruaje.
Alright.
Está bien.
Don't worry.
No te preocupes.
Old sir.
Viejo señor.
Young Master, how can I help you?
Joven Maestro, ¿en qué puedo ayudarle?
I'm looking for someone.
Estoy buscando a alguien.
Young Master, who are you looking for?
Joven Maestro, ¿A quién buscas?
You.
Tú.
Mr. Wu.
Señor Wu.
You've mistaken me for someone else.
Me has confundido con otra persona.
I'm just a farmer.
Solo soy un granjero.
There's no Mr. Wu here.
No hay ningún señor Wu aquí.
Young Master,
El señorito,
it's raining hard.
Está lloviendo fuerte.
You should hurry home and take shelter.
Deberías apresurarte a volver a casa y buscar refugio.
I heard that in the Battle of Juyong Pass,
Escuché que en la batalla del Paso de Juyong,
you were unfortunately hit in the leg by a stray arrow,
Desafortunadamente, una flecha perdida te alcanzó en la pierna.
leaving you disabled.
dejándote discapacitado.
I saw you walking just now.
Te vi caminando justo ahora.
You must've injured your right leg.
Debes haberte lesionado la pierna derecha.
Ordinary farmers have calluses on their hands,
Los agricultores comunes tienen callos en las manos,
but mostly between the thumb and index finger,
pero sobre todo entre el pulgar y el índice,
while yours are on your fingertips.
mientras los tuyos están al alcance de tu mano.
This comes from years of holding a brush
Esto viene de años de sostener un pincel.
to write.
escribir.
Moreover,
Además,
that murderous aura you carry
Esa aura asesina que llevas
cannot be concealed
no se puede ocultar
by that straw raincoat.
por ese impermeable de paja.
Who are you,
Quién eres,
and what do you want with me?
¿Y qué quieres de mí?
[Elite Constabulary Unit]
[Unidad de Policía de Élite]
I'm a constable from the Elite Constabulary Unit.
Soy un agente de la Unidad de Policía de Élite.
I have important matters to discuss.
Tengo asuntos importantes que discutir.
Mr. Wu,
Señor Wu,
please find a quiet place where we can talk in detail.
Por favor busque un lugar tranquilo donde podamos hablar en detalle.
With such observation and deduction skills,
Con tales habilidades de observación y deducción,
you must not be an ordinary person.
No debes ser una persona común y corriente.
Coincidentally,
Por coincidencia,
of all young people of the Qi Kingdom
de todos los jóvenes del Reino Qi
that I know of,
que yo sepa,
only two possess such skills.
Sólo dos poseen tales habilidades.
One is the son of the Chief of the Secret Investigation Unit,
Uno de ellos es el hijo del Jefe de la Unidad de Investigación Secreta,
known as Qi Kingdom's top detective.
conocido como el mejor detective del Reino Qi.
The other is the disciple of the King of Constables
El otro es discípulo del Rey de los Condestables.
and is now Qi Kingdom's most wanted criminal.
y ahora es el criminal más buscado del Reino Qi .
You just displayed
Acabas de mostrar
the token of the Elite Constabulary Unit,
la ficha de la Unidad de Policía de Élite,
so you must not be
Así que no debes ser
from the Zhuge family.
de la familia Zhuge.
Mr. Wu, you're indeed impressive.
Señor Wu, usted es realmente impresionante.
I am Xiao Beiming.
Soy Xiao Beiming.
Sit.
Sentarse.
At this moment,
En este momento,
you should be in prison.
Deberías estar en prisión.
It seems the Elite Constabulary Unit
Parece que es la Unidad de Policía de Élite
has had some serious trouble.
ha tenido algunos problemas serios
It's a long story.
Es una larga historia.
I've risked coming here
Me he arriesgado a venir aquí.
out of desperation.
por desesperación.
Are you here to kill me?
¿Estas aquí para matarme?
Mr. Wu, you misunderstand.
Señor Wu, usted no lo entiende.
It was villains
Eran villanos
who framed me as Yesha.
quien me hizo pasar por Yesha.
I've come to you
He venido a ti
to uncover some truths.
para descubrir algunas verdades.
What truths?
¿Qué verdades?
Haiya.
Hola.
How much do you know?
¿Cuánto sabes?
Mr. Wu, you must have been
Señor Wu, debe haber estado...
part of the Canfeng Army
parte del Ejército de Canfeng
with my master,
con mi amo,
General Huo Zongyao, and Mr. Miao Jie.
General Huo Zongyao y Sr. Miao Jie.
I've come to you
He venido a ti
to discover the truth about the Canfeng Army
para descubrir la verdad sobre el Ejército de Canfeng
and Haiya.
y Haiyaa.
It seems
Parece que
you've uncovered quite a bit.
Has descubierto bastante.
My old friends
Mis viejos amigos
probably didn't understand
Probablemente no entendí
that these matters
que estos asuntos
can't be kept a secret
no se puede mantener en secreto
even if they've died.
Incluso si han muerto.
Mr. Wu, I...
Señor Wu, yo...
I once swore with my life
Una vez juré con mi vida
that I would never reveal
que nunca revelaría
anything about Haiya to anyone.
cualquier cosa sobre Haiya a cualquiera.
I cannot help you with this matter.
No puedo ayudarte con este asunto.
If you are Yesha,
Si eres Yesha,
you can take
Puedes tomar
this old life of mine.
Esta vieja vida mía.
Mr. Wu,
Señor Wu,
I am not Yesha.
Yo no soy Yesha.
That doesn't matter.
Eso no importa.
You only have two choices now.
Ahora sólo tienes dos opciones.
Either kill me
O mátame
or leave.
o irse.
Mr. Wu,
Señor Wu,
there's a massive conspiracy behind Yesha.
Hay una conspiración masiva detrás de Yesha.
If his plot succeeds,
Si su plan tiene éxito,
the entire Qi Kingdom will face disaster.
Todo el Reino Qi se enfrentará al desastre.
Mr. Wu,
Señor Wu,
you've devoted yourself to the Qi Kingdom.
Te has dedicado al Reino Qi.
Surely you don't want
Seguramente no quieres
to see this happen?
¿Para ver que esto suceda?
Some calamities
Algunas calamidades
are destined to happen
están destinados a suceder
and cannot be stopped by human effort.
y no puede ser detenido por el esfuerzo humano.
You think you're investigating a case,
Crees que estás investigando un caso,
but you don't realize
pero no te das cuenta
that what you're investigating
Eso es lo que estás investigando
will cause bloodshed
causará derramamiento de sangre
throughout the Qi Kingdom in the future.
en todo el Reino Qi en el futuro.
In a sense,
En sentido,
you are no different from Yesha.
No eres diferente de Yesha.
I don't agree
No estoy de acuerdo
with what you said, Mr. Wu.
Con lo que usted dijo, señor Wu.
In this world, there are
En este mundo, hay
no predestined calamities,
no hay calamidades predestinadas,
only the treachery of human hearts.
Sólo la traición de los corazones humanos.
And the only thing
Y lo único
that can stop it is justice.
Lo que puede detenerlo es la justicia.
All these years,
Todos estos años,
what has kept me going
Lo que me ha mantenido en marcha
is also the word "justice."
También es la palabra "justicia".
Mr. Wu,
Señor Wu,
I will not kill you,
No te mataré,
but before I find out the truth...
pero antes de descubrir la verdad...
I will not leave either.
Yo tampoco me iré.
Follow me.
Sígueme.
Mr. Wu,
Señor Wu,
what's the meaning of this?
¿Qué significa esto?
I'm putting in poison.
Estoy poniendo veneno.
A deadly poison.
Un veneno mortal.
In my life, I've faced countless dead ends,
En mi vida me he enfrentado a innumerables callejones sin salida,
but I've always found a way out.
Pero siempre he encontrado una salida.
This poisoned drink
Esta bebida envenenada
is the solution I offer you.
Es la solución que te ofrezco.
I don't understand.
No entiendo.
Although I once swore
Aunque una vez juré
never to reveal Haiya's truth
Nunca revelar la verdad de Haiya
to anyone,
A cualquiera,
that doesn't include the dead.
Eso no incluye a los muertos.
If you drink this,
Si bebes esto,
you'll have about 15 minutes to live.
Tendrás unos 15 minutos de vida.
During this time,
Durante este tiempo,
you may ask me
Puedes preguntarme
three questions.
tres preguntas
If you refuse,
Si te niegas,
then I will drink it.
entonces lo beberé.
This will spare Yesha the trouble,
Esto le ahorrará problemas a Yesha.
and I can meet your master sooner
y podré conocer a tu amo antes
to reminisce about the past.
Para recordar el pasado.
What do you think?
¿Qué opinas?
From everything you just said,
De todo lo que acabas de decir,
I only agree
Solo estoy de acuerdo
that human hearts are treacherous.
que los corazones humanos son traicioneros.
Just like how
Al igual que cómo
I can't verify whether you are
No puedo verificar si lo eres
Yesha or not,
Yesha o no,
nor do I wish to.
Ni lo deseo.
Let's make it simple.
Hagámoslo simple.
Who lives and who dies
¿Quién vive y quién muere?
will be as clear as day.
Será tan claro como el día.
You have ten counts
Tienes diez cuentas
to decide.
Para decidir.
Mr. Wu.
Señor Wu.
Ten.
Diez.
Nine.
Nueve.
Eight.
Ocho.
Seven.
Siete.
Six.
Seis.
Five.
Cinco.
Four.
Cuatro.
Three.
Tres.
Two.
Dos.
One.
Uno.
What are you doing, young man?
¿Qué estás haciendo, jovencito?
Will you drink it or not?
¿Lo beberás o no?
I will...
Lo haré...
drink this.
bebe esto
You really dare to drink it?
¿De verdad te atreves a beberlo?
But before I drink,
Pero antes de beber,
I have three requests.
Tengo tres peticiones
Consider them my dying wishes.
Considérelos mis últimos deseos.
I hope you will grant them.
Espero que me lo concedáis.
Fine, let's hear them.
Bien, vamos a escucharlos.
First.
Primero.
I hope you will keep your promise.
Espero que cumplas tu promesa.
You must answer my three questions
Debes responder mis tres preguntas.
without hiding anything.
Sin ocultar nada.
That goes without saying.
Ni que decir.
Second.
Segundo.
After I die,
Después de que muera,
please notify Zhong Xueman
Por favor notifique a Zhong Xueman
from the Elite Constabulary Unit to collect my body,
de la Unidad de Policía de Élite para recoger mi cuerpo,
and ensure my body
y asegurar mi cuerpo
is returned to her intact.
le es devuelto intacto.
Alright.
Está bien.
Third,
Tercero,
my investigation
mi investigación
is of utmost importance
es de suma importancia
and must remain confidential.
y debe permanecer confidencial.
I can die,
Puedo morir,
but I cannot allow
pero no puedo permitirlo
the Elite Constabulary Unit to be implicated.
La Unidad de Élite de la Policía estará implicada.
I hope you will keep this secret for me.
Espero que guardes este secreto para mí.
You're honorable.
Eres honorable.
I promise you.
Te prometo que.
It's a deal.
Es un trato.
You don't have much time left.
No te queda mucho tiempo.
Ask whatever you want.
Pregunta lo que quieras.
Did the Canfeng Army massacre people in Haiya?
¿El ejército de Canfeng masacró a la gente en Haiya?
That year, I was a military advisor
Ese año fui asesor militar.
in the Canfeng Army.
en el ejército de Canfeng.
The massacre did happen.
La masacre ocurrió.
I personally
Yo personalmente
killed civilians in Haiya too.
También mataron a civiles en Haiya.
Why did the Canfeng Army
¿Por qué el Ejército de Canfeng?
target the civilians of Haiya?
¿Atacar a los civiles de Haiya?
It's extremely complicated.
Es extremadamente complicado.
It's a long story.
Es una larga historia.
You don't have enough time
No tienes suficiente tiempo
to hear me finish.
para escucharme terminar.
All I can tell you is
Todo lo que puedo decirte es
this had to be done.
Esto tenía que hacerse.
Those people had to die.
Esa gente tenía que morir.
Are there still any Canfeng Army soldiers
¿Aún quedan soldados del ejército de Canfeng?
and Haiya orphans
y huérfanos Haiya
in the army?
¿en el ejército?
On the 12th bookshelf of
En la estantería número 12 de
the Imperial Secretariat's Heavenly Chamber,
La Cámara Celestial del Secretariado Imperial ,
there's a registry of Haiya orphans.
Hay un registro de huérfanos de Haiya.
It documents
Documenta
the surviving Canfeng Army soldiers
Los soldados supervivientes del ejército de Canfeng
and the adopted orphans.
y los huérfanos adoptados.
I'm telling you this,
Te lo digo,
but you'll never be able to find it.
pero nunca podrás encontrarlo.
I should remind you
Debería recordarte
that even if you've made records
que incluso si has hecho discos
of our conversation today,
de nuestra conversación de hoy,
I'll burn all these scraps
Quemaré todos estos restos
after your death.
Después de tu muerte.
I suggest you save some time
Te sugiero que ahorres algo de tiempo.
to leave your last words quickly,
para dejar tus últimas palabras rápidamente,
so I can pass them to Zhong Xueman.
para poder pasárselos a Zhong Xueman.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
When the Elite Constabulary Unit's constables are on missions,
Cuando los agentes de la Unidad de Policía de Élite están en misiones,
they always carry wax balls
Siempre llevan bolas de cera
so that in critical moments,
para que en los momentos críticos,
they can hide important information inside their bodies.
Pueden ocultar información importante dentro de sus cuerpos.
Some people
Algunas personas
also treat it as a will.
Trátelo también como un testamento.
I've always kept this habit.
Siempre he mantenido este hábito.
Mr. Wu,
Señor Wu,
you've been loyal to your principles all your life.
Has sido leal a tus principios toda tu vida.
You won't go back on your word, will you?
No faltarás a tu palabra, ¿verdad?
I didn't expect that in just ten counts,
No me esperaba que en solo diez conteos,
you'd already devised a strategy.
Ya habías ideado una estrategia.
I have traveled throughout all kingdoms,
He viajado por todos los reinos,
and met countless heroes and talents,
y conoció a innumerables héroes y talentos,
but today,
Pero hoy,
I must admit that you, Xiao Beiming,
Debo admitir que tú, Xiao Beiming,
have impressed me.
me han impresionado
Secrets
Misterios
can be buried forever,
puede ser enterrado para siempre,
but the truth
pero la verdad
cannot.
no puedo.
Guards!
¡Guardias!
-My Lord.
-Mi Señor.
Go to the Elite Constabulary Unit
Vaya a la Unidad de Policía de Élite
and find Zhong Xueman.
y encontrar a Zhong Xueman.
-Yes.
-Sí.
Secrets can be buried forever,
Los secretos pueden quedar enterrados para siempre,
but the truth cannot.
Pero la verdad no puede.
Yunchi,
yunchi,
you've trained a remarkable disciple.
Has entrenado a un discípulo extraordinario.
Beiming, you're awake.
Beiming, estás despierto.
How did this happen?
¿Cómo ocurrió esto?
What exactly happened?
¿Qué pasó exactamente?
Xueman,
Xueman,
how did I get back here?
¿Cómo volví aquí?
Two farmers
Dos agricultores
came to the Elite Constabulary Unit looking for me,
vino a la Unidad de Policía de Élite a buscarme,
saying they had urgent business.
Diciendo que tenían asuntos urgentes.
But I never actually saw them.
Pero nunca los vi realmente.
There was only a carriage,
Sólo había un carruaje,
where I found you unconscious.
donde te encontré inconsciente.
You had no injuries,
No tuviste ninguna lesión,
so I brought you back here.
Así que te traje de vuelta aquí.
Just sit still.
Simplemente quédate quieto.
I've sent Tong Shuang to find Feng Qingzhuo.
Envié a Tong Shuang a buscar a Feng Qingzhuo.
What on earth happened?
¿Qué diablos pasó?
Madman!
¡Loco!
He's here.
Él está aquí.
Hurry!
¡Apurarse!
Beiming.
Beiming.
Beiming, you're awake.
Beiming, estás despierto.
He's fine.
Él está bien.
Beiming,
beiming,
what on earth happened?
¿Qué diablos pasó?
Didn't you go to find Wu Zhui?
¿No fuiste a buscar a Wu Zhui?
Did you meet him?
¿Lo conociste?
I did.
Hice.
But Mr. Wu
Pero el señor Wu
gave me a test.
me dio una prueba
What test?
¿Que prueba?
It's a long story.
Es una larga historia.
Xueman, I need you
Xueman, te necesito
to go to the Imperial Secretariat
ir al Secretariado Imperial
and retrieve
y recuperar
something crucial.
algo crucial
Mind the step, Constable Zhong.
Cuidado con el paso, agente Zhong.
[Chamber No. 1]
[Cámara No. 1]
[Heavenly Chamber]
[Cámara Celestial]
Please come in, Constable Zhong.
Por favor, pase, agente Zhong.
Don't let anyone in.
No dejes entrar a nadie.
Thank you, Constable Zhong.
Gracias, agente Zhong.
[Heavenly Chamber]
[Cámara Celestial]
If it were me,
Si fuera yo,
I wouldn't have dared to drink that poisoned water.
No me habría atrevido a beber esa agua envenenada.
The fact that I'm fine now
El hecho de que estoy bien ahora
proves that Mr. Wu
prueba que el Sr. Wu
has doubts about the Haiya incident,
tiene dudas sobre el incidente de Haiya,
and his previous actions
y sus acciones anteriores
were just to test me.
Eran solo para ponerme a prueba.
Facing death to embrace life...
Enfrentando la muerte para abrazar la vida...
He used death to test one's heart.
Él usó la muerte para probar el corazón de uno.
He really is
Él realmente lo es
a ruthless and unpredictable man.
Un hombre despiadado e impredecible.
That damned Wu Zhui
Ese maldito Wu Zhui
actually made you take poison!
¡En realidad te hizo tomar veneno!
Calm down.
Cálmate.
Sit down.
Sentarse.
Didn't I test it?
¿No lo he probado?
It wasn't poisoned.
No estaba envenenado.
But what if it had been?
¿Pero qué hubiera pasado si así hubiera sido?
Beiming would be dead now!
¡Beiming estaría muerto ahora!
I'm fine now, aren't I?
Estoy bien ahora, ¿no?
A test?
¿Una prueba?
Next time I see him,
La próxima vez que lo vea,
I'll give him a couple of punches.
Le daré un par de golpes.
Tong Shuang,
Tong Shuang,
I'm perfectly fine now, aren't I?
Estoy perfectamente bien ahora ¿no?
Sit down.
Sentarse.
Do you think
¿Crees?
the registry of Haiya orphans
el registro de huérfanos de Haiya
that Wu Zhui mentioned
que mencionó Wu Zhui
has names we wouldn't expect?
¿Tiene nombres que no esperaríamos?
Let's wait until Xueman returns.
Esperemos hasta que Xueman regrese.
[No. 4]
[Número 4]
[No. 11]
[Núm. 11]
[Chamber No. 11]
[Cámara No. 11]
On the 12th bookshelf
En la estantería número 12
of the Heavenly Chamber,
de la Cámara Celestial,
[Heavenly 12]
[Celestial 12]
there's a registry of Haiya orphans.
Hay un registro de huérfanos de Haiya.
[No. 11]
[Núm. 11]
[No.11]
[N.° 11]
[Registry of Haiya Orphans]
[Registro de huérfanos de Haiya]